重力と速度の運動学的な使用です。
このビデオでは、これらの非常に強力で便利な物理学的特性について説明します。
このビデオでは、各オブジェクトの物理演算のオンとオフについて説明します。
なぜそうしたいのかを学びます。
次にUnityのエディタを開きます。
プロパティをいじります。
重要な物理プロパティをおさらいしましょう。
立方体が積み重なっていて、そのうちの1つが選択されているとします。
そのキューブにはボックスコライダーがあり、プロパティと剛体があります。
これらのプロパティのいくつかはインスペクタからアクセスできる。
と重力を使う。
しかし、いくつかのプロパティはコードからしかアクセスできません。
剛体のキネマティックを見てみましょう。
これはシステム内の物理がこの剛体に影響を与えるかどうかをコントロールします。
デフォルトではfalseに設定されています。
このゲームオブジェクトは物理制御の下で動作します。
trueに設定すると、物理力の衝突や関節が無視されるようになります。
この設定をtrueにすると、ゲームオブジェクトをスクリプトで動かすことができるようになります。
物理システム
シナリオによっては、それを切り替えることもできる。
スクリプティングで駆動するゲームオブジェクトで、本当の意味で始めることができる。
そして、例えばキャラクターが殴られたら、すぐにラグドールに変えることができる。
キネマティックを偽の剛体にして重力を利用する。
重力が剛体に作用するかどうかをコントロールします。
デフォルトではtrueに設定されており、重力を受けて落下します。
時にはfalseに設定することもあります。
重力の影響を受けない宇宙空間にいるような振る舞いをしたい場合や、より多くの重力を得たい場合は
手動でオブジェクトをコントロールする
モーション剛体は寝ています。
これはプロパティではなく、括弧で囲まれたメソッドです。
この後、プロパティと同じように値を取得することができます。
これで剛体が寝ているかどうかがわかります。
剛体の動きが非常に遅い場合、物理エンジンは剛体が停止したと判断し、次のように設定する。
スリープモードに入ります。
この最適化により、ほとんどの場合、プロセッサの処理時間を節約することができる。
スリープとスリープ解除は自動的に行われるので、動いている時はスリープしていると考えればいいのです。
を偽とし、最終的に静止している時は眠っていることを真とすればいい。
例えば、キャラクターが動きを止めた時や、ゲーム内のアイテムが止まった時を検出することに焦点を当てます。
例えば、キャラクターが的に向かって矢を放つと、矢は空中を飛び、やがて
止まる
矢が止まる時は寝ているのが正しい。
それを確認して、よし、次の矢を放つ準備ができたと知ることができる。
剛体速度
剛体の速度ベクトルはこのベクトルで保持されます。
これが剛体の速度ベクトルです。
移動の方向と速度です。
ほとんどの場合、非現実的な動作になる可能性があるので、速度を直接変更すべきではありません。
ただし、例外もあります。
典型的な使い方は、一人称視点のシューティングゲームですぐに速度を変更するような場合です。
この場合、オブジェクトの速度を取得するために、設定せずに値にアクセスするのが一般的です。
例えば、物理ベースの車のスピードメーターを画面に表示したい場合、次のようになります。
この値
物理演算をオフにしてみましょう。
ゲームプレイ中に特定のオブジェクトの物理演算をオフにすることがあります。
例えば、物理演算の代わりにマウス入力でオブジェクトを動かしたい。
物理演算のオン・オフを切り替えたい場合は、ここで2つのプロパティを切り替える必要がある、
重力を使うをfalseにし、運動力学をtrueにする。
これで、剛体の動きをコードでコントロールできるようになりました。
物理ベースの制御を行うには、use gravityをtrueに設定し、is kinematicをfalseに設定します。
そうすれば、重力の下で、関節や物理的な力などを使って動作するようになります。
では、これらのプロパティを使ったデモを作ってみましょう。
ドロッパーゲームというシーンを作りました。
シーンを再生してみましょう。
とても単純なゲームです。
この4つのプロパティがどのように使われているのかを見てみましょう。
ユーザーの次のターンを待ちます。
スリープ状態です。
マウスのドラッグと落下の組み合わせで速度をUIに表示する。
運動学的なプロパティと重力を利用したプロパティの2つを使う。
よし。
ユニティに戻る
ゲームシーンを見てみましょう。
そして、これらの物理プロパティがゲームプレイでどのように使われるかを見てみましょう。
それではプレイしてみましょう。
スポイトの箱が落下するときの速度と、スポイトの箱が落下するときの速度の2つです。
画面はvelocityプロパティを使っています。
次に、ボックスが落下し、下部のレールに当たった後、ボックス、次のボックスが使用可能になります。
使えるようになった。
数秒後、次のボックスが使えるようになる。
次のボックスのis sleepingがtrueになるまで待つ。
つまり、is sleepingはfalseです。
そして、ついにヒットした時、彼らのスリーピングは真となり、再び私の番となる。
これがプロパティの2つです。
また、マウスでボックスを操作できることにも注目してください。
剛体を使っていますが、手動で動かせるように設定しています。
重力をオフにして、キネマティックをオンにします。
そしてマウスでクリックしたら、キネマティックをオフにして重力をオンにする。
そのコードを見てみよう。
この4カ所にアクセスします。
新しいスポイトを追加するたびに、物理プロパティにアクセスするコメントが表示されます。
重力はfalse、運動学はtrueに設定しています。
これでマウスコントロールができるようになりました。
そして、毎フレーム呼び出されるアップデートで、マウスボタンをクリックすると、次のように切り替わる。
重力を元に戻し、キネマティックをfalseにする。
これで重力に従うようになる。
また、アップデートで落下している間、アイチェックはスリープ状態です。
寝ているということは、次のターンに備えているということです。
点数を稼ぎ、次のターンへ。
次のドロッパーをリリース。
そして最後に
最大速度を記録し、ブロックの最速時の速度に応じてポイントを与える。
くだらないメカニズムだし、速度を使うための言い訳でもある。
より高い位置から
以上。
次のビデオでは、物理学、リキャスト、リキャストコマンドスケジュールバッチを見てみましょう。
このビデオでは、物理システムにおける空間クエリについて説明します。